## Conclusion

Om antwoordt te kunnen geven op de hoofdvraag 'Hoe kan PostNL machine Learning modellen toe passen, om te voorspellen hoeveel pakketten er voor de volgende dag verwerkt moeten worden?' zijn er 2 modellen toegepast op de gegeven data set. Het ene model was een [Multi Variabele Linieare Regressie(MVLR)](https://github.com/Emir-Acikgoz-50/Minor-Data-Science/blob/main/Notebook%20Bewijzen/visualisatie%20MVLR%201.PNG) en het andere model was een [Seasonal Autoregressive Integrated Moving Average(SARIMA)](https://github.com/Emir-Acikgoz-50/Minor-Data-Science/blob/main/Notebook%20Bewijzen/visualisatie%20sarima.PNG). Zoals te zien op de linkjes resulteerden beide modellen niet slecht, want de lijnen volgden elkaar goed op. Echter kan er ook aan de hand van een R2 score van 0.85 voor de MVLR model en een RMSE score van 155 voor de SARIMA model, geconcludeerd worden dat het om goed voorspelde modellen ging. Hierbij moet je veronderstellen dat een R2 score van 1 en een RMSE score van 0 perfect zijn.

Om tot een uiteindelijke conclusie te komen welke model een betere resultaat levert voor de hoofdvraag, is er gekozen voor de MVLR model. De keuze hiervoor is gelegd omdat er in dit model meerdere features aan gekoppeld kunnen worden wat het model flexibeler maakt dan de SARIMA model.

Zelf ga ik mee met de door de groep vastgestelde conclusie, maar dient er wel de juiste features in opgenomen te worden dat het model als het ware niet verzwakt. Naast dat het MVLR model zeer flexibel is, volgt het ook vaker de pieken in de voorspellingen terwijl de pieken in het SARIMA model moeilijker te voorspellen waren. Maar als er op een kleinere en makkelijke dataset voorspeld dient te worden, vind ik dat een SARIMA model ook zeer toepasselijk gebruikt kan worden.
