## Evaluating a model

Zoals eerder vermeld heb ik eerst de andere methodes onder de loep genomen(AR, MA, ARMA, ARIMA)

Om het model te kunnen evalueren heb ik gebruik gemaakt van de '[Rolling window](https://github.com/Emir-Acikgoz-50/Minor-Data-Science/blob/main/Notebook%20Bewijzen/Code%20rolling%20window.PNG)' cross validatie techniek. Bij deze techniek is de validatie niet altijd op een gelijke punt, maar verschuift het telkens. Bij het uitvoeren van de techniek heb ik er voor gekozen om binnen de periode 2018-01-01 - 2019-01-01 de rolling window toe te passen. Hierbij wordt de training verlengd, dat wil zeggen dat er tot gisteren wordt getraind en voor morgen de validatie en test set van pas komt.

Maar als er naar de [visualisatie](https://github.com/Emir-Acikgoz-50/Minor-Data-Science/blob/main/Notebook%20Bewijzen/visualisatie%20sarima.PNG) van het SARIMA model wordt gekeken, volgt het de trend niet overal even goed. De hoge pieken worden nauwelijks meegenomen in de voorspelling, daarom heb ik geprobeerd de data te [schalen](https://github.com/Emir-Acikgoz-50/Minor-Data-Science/blob/main/Notebook%20Bewijzen/schalen.PNG)([Geschaalde plot](https://github.com/Emir-Acikgoz-50/Minor-Data-Science/blob/main/Notebook%20Bewijzen/geschaald%20plot.PNG) // [Ongeschaalde plot](https://github.com/Emir-Acikgoz-50/Minor-Data-Science/blob/main/Notebook%20Bewijzen/visualisatie%20sarima.PNG)) waarbij ik hoopte de hoge pieken weg te kunnen filteren. Uiteindlijk heeft het schalen van de data niet veel anders gedaan daarom heb ik ervoor gekozen het model te evalueren door middel van het RMSE score. De RMSE bij dit model geeft een score aan van 36,864 , maar toch vroeg ik me af  waarom de pieken niet werden meegenomen? De pieken ontstaan alleen rond de feestdagen, omdat er maar vijf jaar aan data beschikbaar was heeft het model zich dus ook vijf keer kunnen trainen voor een feestdag. En dit is te weinig data om een voorspelling te kunnen maken voor zulke hoge pieken.

Uiteindlijk heb ik dit besproken met de opdrachtgever en gaf hij de getrokken conclusie gelijk tevens vondt hij het niet erg dat de pieken niet meegenomen werden, omdat klanten van tevoren aangeven dat er extra vracht nodig is. Wel vond de opdrachtgever het belangrijk dat de rest van de voorspelling netjes was met een lage RMSE.

